### 아이템 1 : 생성자 대신 정적 팩터리 메서드를 고려하라

정적 팩터리 메서드 VS 생성자 
- 장점
1. 이름을 가질 수 있다.
2. 호출될 떄마다 인스턴스를 새로 생성하지 않아도 된다.
3. 반환 타입의 하위 타입 객체를 반환할 수 있는 능력이 있다.
4. 입력 매개변수에 따라 매번 다른 클래스의 객체를 반환할 수 있다.
5. 정적 팩터리 메서드를 작성하는 시점에는 반환할 객체의 클래스가 존재하지 않아도 된다.

- 단점
1. 상속을 하기위해서는 public이나 protected 생성자가 필요하기 때문에, 하위 클래스를 만들 수 없다.
2. 프로그래머가 찾기 어렵다.  
   * 정적 팩터리 메서드에 흔히 사용하는 명명 방식들  
   1. from : 매개 변수를 하나 받아서 해당 타입의 인스턴스를 반환하는 형변환 메서드  
   `Date d = Date.from(instant);`
   2. of : 여러 매개변수를 받아 적합한 타입의 인스턴스를 반환하는 집계 메서드  
      `Set<Rank> faceCards = EnumSet.of(JACK, QUEEN, KING);`
   3. valueOf : from과  of의 더 자세한 버전  
      `BigInteger prime = BigInteger.valueOf(Integer.MAX_VALUE);`
   4. instance 혹은 getInstance : 매개변수로 명시한 인스턴스를 반환하지만, 같은 인스턴스임을 보장하지는 않는다.  
      `StackWalker luke = StackWalker.getInstance(options);`
   5. create 혹은 newInstance : 4번과 같지만 매번 새로운 인스턴스를 생성해 반환함을 보장한다.  
      `Object newArray = Array.newInstance(classObject, arrayLen);`
   6. getType : 4번과 같으나 생성할 클래스가 아닌 다른 클래스에 팩터리 메서드를 정의할 때 쓴다.   
      `FileStore fs = Files.getFileStore(path);`
   7. newType : 5번과 같으나 생성할 클래스가 아닌 다른클래스에 팩터리 메서드를 정의 할 때 쓴다.  
      ` BufferedReader br = Files.newBufferedReader(path)`
   8. type : 6번과 7번의 간결한 버전  
      ` List<Complaint> litany = Collections.list(legacyLitany);`

      
### 아이템 2 : 생성자에 매개변수가 많다면 빌더를 고려하라

1. 점층적 생성자 패턴 -> 매개변수 갯수가 많아지면 클라이언트 코드를 작성하거나 읽기 어렵다.  
    `Gumbo gumbo = new Gumbo(param1, param2, param3, param4 ....)`
2. 자바빈즈 패턴 -> 객체하나를 만드려면 메서드를 여러개 호출해야 하고, 객체가 완전히 생성되기 전까지는 일관성이 무너진다.  
    ```java
    Gumbo gumbo = new Gumbo();
    gumbo.setAge(30);
   gumbo.setFootSize(265);
   gumbo.setName("김대희");
   .....
    ```
   
-> 빌더 패턴은 계층 적으로 절계된 클래스와 함께 쓰기에 좋다.


### 아이템 3 : private 생성자나 열거 타입으로 싱글턴임을 보증하라.

클래스를 싱글턴으로 만들면 이를 사용하는 클라이언트를 테스트하기가 어려워질 수 있다.


### 아이템 4 : 인스턴스화를 막으려거든 private 생성자를 사용하라

추상 클래스로 만드는 것으로는 인스턴스화를 막을 수 없다. private 생성자를 추가해 클래스의 인스턴스화를 막는다.  

### 아이템 5 : 자원을 직접 명시하지 말고 의존 객체 주입을 사용하라

사용하는 자원에 따라 동작이 달라지는 클래스에는 정적 유틸리티 클래스나 싱글턴 방식이 적합하지 않다.  
인스턴스를 생성할 때 생자에 필요한 자원을 넘겨주는 방식

### 아이템 6 : 불필요한 객체 생성을 피하라

성능을 개선하기 위해서는 생성 비용이 비싼 객체를 반복해 생성하지 말고, 클래스 초기화 과정에서 미리 생성해 재사용한다.  
오토박싱은 기본 타입과 그에 대응하는 박싱된 기본 타입의 구분을 흐려주지만, 완전히 없애주는 것은 아니다.
박싱된 기본 타입보다는 기본 타입을 사용하고, 의도치 않은 오토박싱이 숨어들지 않도록 주의하자.

### 아이템 7 : 다 쓴 객체 참조를 해제하라

다 쓴 객체 참조를 null로 참조 해제하라. -> 객체 참조를 null 처리하는 일은 예외적인 경우여야 한다.  
(Stack 클래스는 메모리 누수에 취약 -> Stack이 메모리를 관리하기 때문!)

### 아이템 8 : finalizer와 cleaner 사용을 피하라

finalizer : 예측할 수 없고, 상황에 따라 위험할 수 있어 일반적으로 불필요하다.  
cleaner : finalizer보다는 덜 위험하지만, 여전히 예측할 수 업속, 느리고, 일반적으로 불필요하다.

**-> 더 공부하기**

### 아이템 9 : try-finally 보다는 try-with-resource를 사용하라

- try-finally
```java
static void copy(String src, String dst) throws IOException{
        InputStream in = new FileINputStream(src);
        try {
            OutputStream out=new FileOutputStream(dst);
            try {
                byte[]buf=new byte[BUFFER_SIZE];
                int n;
                while ((n=in.read(buf))>=0)
                    out.write(buf,0,n);
        } finally {
            out.close();    
        } finally {
                in.close();
        }
}
```

- try-with-resources
```java
static void copy(String src, String dst) throws IOException{
        
        try (InputStream in = new FileINputStream(src);
            OutputStream out=new FileOutputStream(dst)) {
            byte[]buf=new byte[BUFFER_SIZE];
            int n;
            while ((n=in.read(buf))>=0)
                out.write(buf,0,n);
        }
}
```