### 1. 설계와 아키텍쳐란?
일반적으로 ...
- 아키텍쳐 : 저수준의 세부사항과는 분리된 고수준의 무언가를 가릴킬때 사용
- 설계 : 저수준의 구조 또는 결정사항 등을 의미할 때가 많음  

하지만 집이라는 예를 들어보면    
아키텍처 -> 집의 형태, 외관, 입면도, 공간이나 방의 배치  
설계 -> 콘센트, 전등 스위치, 전등 위치  
설계라는 것은 고수준의 결정사항과, 저수준의 세부사항 모두 전체 설계의 구성요소  

소프트웨어 설계 역시, 저수준의 세부사항과 고수준의 구조는 모두 전체 설계의 구성요소이다.  
개별로는 존재할 수 없고, 이 둘을 구분 짓는 경계는 뚜렷하지 않다. 고수준 -> 저수준으로 의사결정의 연속성만이 있을 뿐.

#### 목표는?

소프트웨어 아키텍처의 목표는 필요한 시스템을 만들고 유지보수하는 데 투입되는 인력을 최소화하는 데 있다.  

설계 품질을 재는 척도는 고격의 요구를 만족시키는 데 드는 비용을 재는 척도와 다름없다.  
이 비용이 낮을 뿐만 아니라 시스템의 수명이 다할 때까지 낮게 유지할 수 있다면 좋은 설계  
새로운 기능을 출시 할때마다 비용이 증가한다면 나쁜 설계다. 좋은 설계란 이처럼 단순명료하다.  

- 느려도 꾸준하면 이긴다.
- 발 빠른 자가 경주에 이기는 것도 아니며, 힘센 자가 싸움에서 이기는 것도 아니다.
- 급할수록 돌아가라

아무리 급하더라도 '시장 출시가 먼저'라고 진행하게 된다면, 결국 엉망진창이 되고 생산성은 0을 향해 수렴한다.  
엉망으로 만들면 깔끔하게 유지할 때보다 항상 더 느리다.  
`빨리가는 유일한 방법은 제대로 가는 것이다.`  

#### 결론
  좋은 소프트웨어 아키텍처 -> 비용 최소화, 생산성 최대화
  

### 2. 두 가지 가치에 대한 이야기
모든 소프트웨어 시스템은 이해관계자에게 서로 다른 두 가지 가치를 제공한다.  

### 행위
프로그래머를 고용하는 이유는 이해 관계자를 위해 기계가 수익을 창출하거나 비용을 절약하도록 만들기 위해서다.  
이를 위해서 프로그래머는 ㅣ해관계자가 기능 명세서나 요구사항 문서를 구체화할 수 있도록 돕는다. 그리고 이해관계자가 기능 명세서나 요구사항 문서를 구체화할 수 있도록 돕는다.  
기계가 이러한 요구사항을 위반하면, 프로그래머는 디버거를 열고 문제를 고친다.  
많은 프로그래머가 이러한 활동이 전부라고 생각한다.  
하지만 그들은 틀렸다.

### 아키텍쳐
SoftWare -> Soft(부드러움) + Ware(상품)  
소프트웨어는 '부드러움을 지니도록' 만들어 졌다.  
소프트웨어를 만든 이유는 기계의 행위를 쉽게 변결할 수 있도록 하기 위해.  
만약 기계의 행위를 바꾸는 일을 어렵게 만들고자 했다면, 하드웨어라고 불렸을 것.  
-> 변경하기 쉬워야한다.  
이러한 변경사항을 적용하는데 드는 어려움은 변경되는 범위에 비례해야하며, 변경사항의 형태와는 관련이 없어야 한다.  
`아키텍처는 형태에 독립적이야 하고, 그럴수록 더 실용적이다.`

### 더 높은 가치
- 완벽하게 동작하지만 수정이 아예 불가능한 프로그램은 요구사항이 변경될 떄 동작하지 않게 되고, 프로그램이 돌아가도록 만들 수 없게 된다.  
- 동작은 하지 않지만 변경이 쉬운 프로그램은 동작하도록 수정할 수 있고, 변경사항이 발생하더라도 동작하도록 유지보수할 수 있다.

### 아이젠하워 매트릭스
|           |  긴급함  |  긴급하지 않음  |
|:---------:|:-----:|:---------:|
|    중요함    |   A   |     B     |
|  중요하지 않음  |   C   |     D     |

### 아키텍처를 위해 투쟁하라
아키텍처를 위해 개발자는 '투쟁'해야한다.