### 리액티브 프로그래밍
과거의 애플리케이션과 현재의 애플리케이션은 3가지의 이유로 변화되고 있다.
- 빅데이터 : 보통 빅데이터는 페타바이트 단위로 구성되며 매일 증가한다.
- 다양한 환경 : 모바일 디바이스에서 수천 개의 멀티 코어 프로세서로 실행되는 클라우드 기반 클러스터에 이르기까지 다양한 환경에 애플리케이션이 배포된다.
- 사용 패턴 : 사용자는 1년 내내 항상 서비스를 이용할 수 있으며 밀리초 단위의 응답 시간을 기대한다.

예전 소프트웨어 아키텍처로는 오늘날의 이런 요구사항을 만족시킬 수 없다.

리액티브 프로그래밍에서는 다양한 시스템과 소스에서 들어오는 데이터 항목 스트림을 비동기적으로 처리하고 합쳐서 이런 문제를 해결한다.

### 리액티브 매니패스토
리액티브 매니패스토 -> 리액티브 애플리케이션과 시스템 개발의 핵심 원칙을 공식적으로 정의
- 반응성(responsive) : 리액티브 시스템은 빠를 뿐아니라 더 중요한 특징으로 일정하고 예상할 수 있는 반응 시간을 제공한다.
- 회복성(resilient) : 장애가 발생해도 시스템은 반응해야 한다. 
- 탄력성(elastic) : 애플리케이션의 생명주기 동안 다양한 작업 부하를 받게 되는데 이 다양한 작업 부하로 애플리케이션의 반응성이 위협받을 수 있다. 리액티브 시스템에서는 무서운 작업 부하가 발생하면 자동으로관련 컴포넌트에 할당된 자원 수를 늘린다.
- 메시지 주도(Message-driven) : 회복성과 탄력성을 지원하려면 약한 결합, 고립, 위치 투명ㅇ성을 지원할 수 있도록 시스템을 구성하는 컴포넌트의 경계를 명확하게 정의해야한다.

1.1 애플리케이션 수준의 리액티브
애플리케이션 수준의 리액티브 프로그래밍의 주요 기능은 비동기로 작업을 수행할 수 있다는 점이다.

1.2 시스템 수준의 리액티브
리액티브 시스템은 여러 애플리케이션이 한 개의 일관적인, 회복할 수 있는 플랫폼을 구성할수 있게 해줄 뿐아니라 이들 애플리케이션 중 하나가 실패해도 전체 시스템은 계속 운영될 수 있도록 도와주는 소프트웨어 아키텍처다.
리액티브 애플리케이션은ㅇ 비교적 짧은 시간 동안만 유지되는 데이터 스트림에 기반한 연산을 수행하며 보통 이벤트 주도로 분류된다. 반면 리액티브 시스템은 애플리케이션을 조립하고 상호 소통을 조절한다. 리액티브 시스템의 주요 속성으로 메시지 주도를 꼽을 수 있다.

### 리액티브 스트림과 플로 API

리액티브 프로그래밍은 리액티브 스트림을 사용하는 프로그래밍이다. 리액티브 스트림은 잠재적으로 무한의 비동기 데이터를 순서대로 그리고 블록하지 않는 역압력을전제해 처리하는 표준 기술이다.

1. Flow 클래스 소개

리액티브 스트림 프로젝트의 표준에 따라 프로그래밍 발행-구독 모델을 지원할 수 있도록 FLow 클래스는 중첩된 인터페이스 네개를 포함한다.
- Publisher
- Subscriber
- Subscription
- Processor

Publisher가 항목을 발행하면 Subscriber가 한 개씩 또는 한번에 여러 항목을 소비하는데 Subscription이 이 과정을 관리할 수 있도록 Flow 클래스는 관련된 인터페이스와 정적메서드를 제공한다.

```java
@FunctionalInterface
public interface Publisher<T> {
    void subscribe(Flow.Subscriber<? super T> s);
}

public interface Subscriber<T> {
    void onSubscribe(Subscription s);
    void onNext(T t);
    void onError(Throwable t);
    void onComplete();
}

public interface Subscription {
    void request(long n);
    void cancel();
}
```

- Publisher는 반드시 Subscription의 request 메서드에 정의된 개수 이하의 요소만 Subscriber에 전달해야 한다. 
하지만 Publisher는 지정된 개수보다 적은 수의 요소를 onNext로 전달할 수 있으며 동작이 성공적으로 끝났으면 OnComplete를 호출하고,
문제가 발생하면 onError를 호출해 subscription을 종료할수 있다.
- Subscriber는 요소를 받아 처리할 수 있음을 Publisher에 알려야 한다. 이런 방식으로 Subscriber는 Publisher에 역압력을 행사할 수 있고, Subscriber가 관리할 수 없이 너무 많은 요소를 받는 일을 피할 수 있다.
더욱이 onComplete나 onError 신호를 처리하는 상황에서 Subscriber는 Publisher나 Subscription의 어떤 메서드도 호출할 수 없으며 Subscrtipion이 취소되었다고 가정해야한다
마지막으로 Subscriber는 Subscription, request() 메서드 호출이 없이도 언제든 종료 시그널을 받을 준비가 되어있어야 하며, Subscription.cancel()이 호출된 이후에라도 한 개 이상의 onNext를 받을 준비가 되어 있어야한다.
- Publisher와 Subscriber는 정화갛게 Subscription을 공유해야 하며 가각이 고유한 역할을 수행해야 한다. 그러려면 onSubscribe와 onNext 메서드에서 Subscriber는 request 메서드를 동기적으로 호출할 수 있어야 한다.
표준에서는 Subscription.cancel() 메서드는 몇번을 호출해도 한번 호출한 것과 같은 효과를 가져야하며, 여러 번 이 메서드를 호출해도 다른 추가 호출에 별 영향이 없도록 스레드에 안전해야 한다고 명시힌다.


### 리액티브 라이브럴 RxJava 사용하ㅣ
